\chapter{Introducción}

Un tropo es una figura retórica o convención que se usa en la creación de
historias y es reconocible por la audiencia. Un tropo puede ser una situación,
un tipo de personaje, una estructura narrativa o cualquier patrón que se utilice
a la hora de contar una historia, de forma que no la interrumpa (en cuyo caso,
sería un cliché) sino que ayuda a entenderla y construirla mejor. Los tropos
tienen interés como una parte muy importante del puzle que es producir una obra
de cualquier tipo, ya sea una serie, película, videojuego, libro... 

Estos se pueden analizar para obtener una serie de pautas que puedan servir para
crear nuevas obras más efectivas, ya sea analizando cómo evoluciona el uso de
tropos a lo largo del tiempo y cuáles son los más adecuados para representar un
tipo de género o historia concreta. En resumen, los tropos son clave en la
popularidad que puede llegar a tener una obra. 

TvTropes\footnote{\url{https://tvtropes.org/}} es una wiki que describe y
almacena ejemplos de tropos en cualquier tipo de medio audiovisual. Contiene una
gran lista de tropos, con una descripción y ejemplos reales de dónde y cómo se
aplican. TvTropes indica para cada entrada de una obra audiovisual todos los
tropos que se le han identificado y por qué, con ejemplos, siendo esta la
principal fuente de información que proporciona la web. Esta información está
constantemente creciendo.

Sin embargo, tal y como se define en la propia web, el objetivo de TvTropes es
ser una wiki sobre tropos que se usan para contar historias y mostrarlos de un
modo accesible y divertido de leer, destinado al usuario final. Esta información
no está estructurada y, por tanto, no existe una manera de acceder a ella
(mediante una API, por ejemplo) para su uso en ciencia de datos o inteligencia
artificial. Además de esto, TvTropes es una web centrada en los tropos y nada
más que los tropos, por lo que no manejan información secundaria sobre los
contenidos audiovisuales que tienen, los cuales pueden ser también interesantes
de analizar.

En estos análisis entran trabajos de investigación como el de
\cite{garcia2020tropes} o el de \cite{garcia2021simpsons}, los cuales actúan
como principal motivación de este proyecto, puesto que ambos utilizan tanto una
base de datos existente que está desactualizada como una biblioteca de scraping
de TvTropes que no consigue extraer toda la información que tiene la web
actualmente, la cual ha cambiado bastante con el tiempo.

Por tanto, ante la necesidad de tener toda la información completa de TvTropes,
se quiere construir un scraper capaz de obtener de forma estructurada esta
información sobre tropos, ampliando aún más su funcionalidad para obtener tropos
de cualquier medio audiovisual e información de metadatos adicional, para que
cualquier programador, científico de datos o investigador pueda emplearla para
crear modelos, programas o investigaciones.\\

Este trabajo se divide en tres partes diferenciadas. La primera empezará
describiendo el problema que se desea resolver y los objetivos que se quieren
alcanzar, para luego analizar las alternativas que existen actualmente en
materia de scrapers y herramientas que extraen la información de la web de
TvTropes, así como la situación actual de la propia página y los retos que
presenta a la hora de extraer su información. La segunda parte se centrará en
explicar y desarrollar la metodología de desarrollo ágil que se ha utilizado y
cómo se ha guiado todo el desarrollo del software hasta el final. Por último, la
tercera parte desarrollará todo el trabajo realizado y cómo se ha llegado a la
solución final, valorando finalmente si se han alcanzado los objetivos
propuestos.\\

Este proyecto es software libre, está liberado con la licencia
GPLv3\footnote{\url{http://www.gnu.org/licenses/gpl.html}} y se puede encontrar
en un repositorio público de
GitHub\footnote{\url{https://github.com/jlgallego99/TropesToGo}}.
