\chapter{Descripción del problema}

En este capítulo se desarrollará el problema que se ha introducido en la sección
anterior y que se quiere resolver, formulando los objetivos que se quieren
alcanzar al final del proyecto.

\section{Problema a resolver}

La importancia de los tropos y su estudio en multitud de ámbitos como la
aritmética de contenidos no verbales, el análisis de tropos más usados en
películas o el estudio de qué tropos son los más populares a lo largo del tiempo
y generan productos con un mayor beneficio abre la necesidad de tenerlos todos
bien recogidos para poder realizar un buen estudio de ellos con las herramientas
actuales que existen en ciencia de datos o inteligencia artificial. 

Es necesario poder extraer estos datos de tropos completos o bajo algún tipo de
criterio, si es que se desea analizar un subconjunto de ellos. Y a esto se le
suma también el interés que pueden tener los metadatos de una obra, siendo un
problema el tener extraída por ejemplo una película con sus tropos asociados,
pero que no se tenga más información de esta como puede ser el año de
publicación, el género, los actores, etc. Podrían existir análisis que
requiriesen de todos estos metadatos, por lo que necesitarían que esta
información extraída sea identificable con la de otras bases de datos, como
puede ser IMDB\footnote{\url{https://www.imdb.com/}} para el ejemplo de una
película.

La web de TvTropes, así como sus contenidos, está en constante cambio y la
estructura de sus páginas es distinta entre contenidos, algunas usando un
esquema más antiguo y otras uno más nuevo, por lo que un scraper que extraiga
toda la información debe saber adaptarse y explorar todas las estructuras que
presenta la web. Además, extraer tanta cantidad de información presenta un reto
debido a todo el tiempo que puede tardar una herramienta en recoger tantos
contenidos.\\

Por tanto, el problema principal que busca resolver este trabajo es el de
desarrollar una herramienta eficiente y eficaz mediante la cual cualquier
persona interesada en el estudio de los tropos pueda obtener todos los datos
recogidos en TvTropes de forma estructurada. Esta herramienta debe tener en
cuenta la naturaleza cambiante tanto de los datos como de la fuente de
información de donde los extrae, y debe poder presentarlos en un formato legible
tanto por humanos como por programas, para poder hacer cualquier tipo de estudio
sobre ellos. Estos datos deberán ser completos, correctos y estar siempre
actualizados para evitar que cualquier tipo de análisis esté desfasado.\\

A continuación se describen los objetivos que busca alcanzar este proyecto tras
haber resuelto los problemas descritos.

\section{Objetivos}

Una vez descrito el problema que se quiere resolver y los retos que presenta, se
desglosan los objetivos específicos que tiene este trabajo.

\begin{itemize}
    \item \textbf{OBJ01} Estudiar las herramientas existentes que extraen o
    proporcionan la información contenida en TvTropes, analizando y documentando
    sus características y problemas que presentan.
    \item \textbf{OBJ02} Analizar y representar un modelo esquemático de la
    estructura de la web de TvTropes.
    \item \textbf{OBJ03} Diseñar y programar una herramienta que pueda extraer
    toda la información de tropos de cualquier medio audiovisual encontrado en
    TvTropes y publicarla de forma libre en GitHub y en los repositorios del
    lenguaje para que cualquier persona pueda utilizarla.
\end{itemize}

